# Задание

## Научиться пользоваться командами git:

* git clone
* git add .
* git add -A
* git add название_файла.расширение_файла
* git commit -m 'предмет: комментарий в повелительном наклонении'
* git commit --amend
* git log
* git log --oneline
* git reset HEAD
* git reset --hard 7-значный_хеш_коммита
* git diff
* git diff 7-значный_хеш_коммита1 7-значный_хеш_коммита2
* git diff --staged
* git push
* git push --force
* git checkout -b feature
* git checkout main

Всё это и многое другое изучается на курсе
[Java-разработчик Яндекс.Практикума](https://practicum.yandex.ru/profile/java-developer/ "Здесь учат Java")

## Последовательность ~~без~~действий

1. Откройте IntelliJ IDEA или любую другую IDE и скопируйте **код** и сохраните файл 
```java
public class Hello {
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("Hello, World!");
    }
}
```
2. откройте git bash (на Windows), на других платформах программу git
3. создайте аккаунт на github.com и создайте публичный репозиторий.  
4. соедините локальный git с github
5. перейдите в git bash в директорию, где хранится класс Hello.java
6. git add . (эта команда подготовит к коммиту ваши файлы)
7. git commit -m 'здесь вы пишите комментарий к коммиту. Для написания коммитов существуют правила'
8. git push (переносите файлы в ваш репозиторий github)
9. доработайте код класса Hello.java
10. git diff - чтобы посмотреть, как изменился код
11. 6-8 пункты - чтобы запушить новые изменения
12. git log - посмотреть подробную информацию по коммитам. Чтобы выйти нажмите клавишу q
13. git log --oneline - посмотреть сокращенную информацию по коммитам. Чтобы выйти нажмите клавишу q
14. git diff 7-значный-хеш_коммита1 7-значний_хеш_коммита2 - посмотреть изменения между коммитами. хеш можно узнать из пункта 13
15. git reset --hard 7-значный_хеш_коммита - откатиться к более раннему коммиту. Чтобы запушить нужно будет использовать git push --force
16. git checkout -b название_новой_ветки - чтобы создать новую ветку (не main/master) и перейти в неё, чтобы коммитить код в неё
17. git checkout main - вернуться в основную ветку main
18. git checkout название_ветки - перейти к ветке

#### Чтобы скопировать код из репозитория

* заходим в интересующий репозиторий и выбираем Code
* копируем ссылку Ssh
* открываем git bash, переходим в директорию, куда хотим добавить этот репозиторий
* __git clone__ ссылка_ssh
* Enter